O jogo terá uma movimentação semelhante a games do estilo beat'em up (briga de rua em português),
 como principais referências e exemplos os jogos Little Fighter 2 (PC), Captain Commando (SNES),
 Double Dragon (SNES). 
A temática será a de um mundo pós-apocalíptico, onde várias tecnologias
 se extinguiram e a humanidade volta a comunicar-se de forma arcaica por meio de figuras e indicações
 corporais. O jogador terá que, entre outros desafios, resolver puzzles decifrando códigos audiovisuais
 para completar as quests.
Todos os membros da equipe estão cientes do conceito do jogo. No diretório deste arquivo é possível
 visualizar algumas imagens feitas pelo artista Pedro Braga que podem auxiliar no entendimento da temática.
