Dividida em 5 segmentos (as "fases")
1 -
Tutorial pra interação com o mundo, tarefas simples como "ir falar com o carteiro" ou "buscar o leite na despensa" para o jogador se acostumar com a linguagem do jogo.
Após essa pequena tarefa é revelado que alguns morcegos/monstros invadiram o último andar da torre, e o jogador deve ir se livrar deles.
2 - O jogador precisa de alguma arma, então deve ir até o ferreiro para conseguir uma espada simples. Ele sobe até o último andar da torre e elimina os morcegos, mas por acidente desperta o mecanismo de defesa da torre, que o ataca (chefão 1).
Durante a batalha, a espada do Inti se prova ineficaz (pode talvez quebrar) porém ele acha uma espada fincada na parede próxima ao chefão. Ele remove a espada (o que destranca a porta para a saída pro mundo afora) e usa ela pra derrotar o chefão.
Ao derrotar o chefão uma porta atrás dele se revela e abre, revelando um mundo inteiro do lado de fora.
3 - Curioso pra explorar o mundo, Inti sobe no "elevador" do lado de fora da torre e desce para o chão, entrando numa floresta.
Ao caminhar pela floresta ele encontra a Killa, sentada em um galho. Ela percebe ele, sorri, chama ele e sai andando. A missão se torna seguir a Killa.
Ela guia ele até a aldeia dela, e introduz o pai dela (cacique) e o jogador se torna livre a explorar os arredores e a realizar sidequests (se der tempo de desenvolvê-las), a missão se torna retornar à torre e contar para os pais sobre a existência de mais pessoas além das que vivem na torre com ele.
4 - Ele retorna para a torre, Killa fica para trás porque o pai dela não deixa ela sair da floresta, e tenta convencer as pessoas sobre o mundo de fora. Ninguém acredita nele nem segue ele quando ele tenta mostrar. Ele decide procurar um artefato valioso pra provar a existência do mundo lá fora (estamos pensando em fazer um artefato que seja presente em toda torre, porém só um. Ao trazer um de outra torre ele prova a existência dela)
Então ele volta para a floresta e Killa se junta a ele mais uma vez, e ajuda ele a chegar na torre onde ela vivia. Numa região alagada da floresta. Os dois entram na torre.
5 - A torre abandonada, cheia de puzzles. Ao chegar na câmara onde o artefato está, eles percebem que precisam de uma chave pra destrancar ela. Quando eles encontram a chave, o chefão a engole antes que eles consigam pegar ela. O objetivo se torna derrotar o chefão pra pegar a chave de volta, e então conseguir o artefato.
Com o artefato em mãos, o Inti volta pra torre, prova a existência do mundo afora, e o jogo termina com a população na frente da porta, olhando o mundo do lado de fora
